---
layout: post
title: VIM Tips
tags:
- vim
- tool
---

###切换粘贴插入模式

在设置了自动缩进之后，粘贴内容时会自动缩进，格式会非常难看，需要自己手动调整。在粘贴大段代码的时候尤其麻烦。

可以通过切换粘贴插入模式来解决这个问题。

有两种方式：

1. 在命令模式下输入：`:set paste`，这样再进入编辑模式时，状态栏显示为 `INSERT (paste)`，这时粘贴内容不会自动缩进。
在命令模式下输入：`:set nopaste` 可以退出该模式。
2. 直接在 `.vimrc` 文件中插入：`set pastetoggle=<F10>` 或者其他键，这样下次需要切换粘贴插入模式只需要按 `F10` 即可。

了解更多：<http://stackoverflow.com/questions/2514445/turning-off-auto-indent-when-pasting-text-into-vim>

###显示相对行号

在命令模式下输入：`set relativenumber` 或者 `set rnu` 可以使用相对行号，行号会变为从当前行计算。

使用 `set rnu!` 可以切换回绝对行号。

###屏幕分隔

使用 `:vsp` 和 `:sp` 命令创建纵向和横向的屏幕。

默认使用时是复制了当前文档, 也可以使用文件名：

    :vsp ~/.vimrc

如果要在多个屏幕间切换，需要先按下 `Ctrl + w`，然后按下下面的命令：

    Ctrl + j 下
    Ctrl + k 右
    Ctrl + h 左
    Ctrl + k 上

也可以在 `.vimrc` 文件中添加以下配置，就可以直接按 `Ctrl + j` 等切换屏幕了：

    nnoremap <C-J> <C-W><C-J>
    nnoremap <C-K> <C-W><C-K>
    nnoremap <C-L> <C-W><C-L>
    nnoremap <C-H> <C-W><C-H>

修改默认的分隔方式，更加自然：

    set splitbelow
    set splitright

Resize:

    " 当前屏幕占满整个高度
    ctrl + w _

    " 当前屏幕占满整个宽度
    ctrl + w |

    " 重置所有分屏的大小
    ctrl + w =

More:

    " 切换左右或者上下屏幕
    Ctrl+W R

    " 将当前屏幕在新的标签页打开
    Ctrl+W T

    " 关闭除了当前屏幕外的所有屏幕
    Ctrl+W o

来自：<https://robots.thoughtbot.com/vim-splits-move-faster-and-more-naturally>

###清除高亮

命令模式下：`:noh` (no hightlight)

配置到 `.vimrc` 中：

    nnoremap <silent> <C-l> :nohl<CR><C-l>

按 `Ctrl + l` 就可以了。

来自：<http://stackoverflow.com/questions/99161/how-do-you-make-vim-unhighlight-what-you-searched-for>

###查找替换

命令：

    :[range]s/search/replace/[flags] count

全局命令：

    :%s/a/b/g

###插入 <Tab>

如果设置了自动将 <Tab> 转成空格，想插入空格就比较麻烦，有些时候又需要使用 <Tab> (例如写 Makefile)。

可以在插入模式下，按 `Ctrl+v`，然后再按下 `Tab`，就可以输入 <Tab> 了。

解释：在插入模式下按下 `Ctrl+v`，就可以输入字面字符了。
查看 <http://dailyvim.blogspot.jp/2009/10/ctrl-v-for-literal-characters.html> 了解更多。
